Durán cumplió este jueves con un simulacro, jornada que buscó busca medir las repuestas de organismos y de la misma población ante eventos adversos. El último punto donde se cumplió la emergencia simulada se realizó en el puente de la Unidad Nacional, viaducto que parmaneció parcialmente cerrado durante unos 40 minutos.
La alerta en el puente se produjo a las 11:05, cuando uniformados de Infantería Aérea cruzaron una cinta de seguridad en el acceso y salida a los viaductos, del lado de la jurisdicción de Durán.
A la par, agentes de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE) bloqueron con sus camionetas el paso de conductores que iban con dirección a La Puntilla (Samborondón) o Guayaquil. Los autos fueron desviados hacia la avenida Samuel Cisneros.

El grito ¡Al PAN, al PAN! se tornó repetitivo en medio de la incertidumbre de los choferes, a los que se les daba la altermativa de ir a sus destinos por el Puente Alterno Norte (PAN), una ruta que toma casi una hora hasta llegar a Pascuales (Guayaquil).

El puente, en el tramo Durán-La Puntillla, quedó desolado en cuestión de minutos. Incluso gran parte de la avenida Nicolás Lapentti quedó vacía, porque la CTE desvió los carros en la avenida Jaime Nebot Velasco.

Hubo intensa actividad de personal y vehículos del Cuerpo de Bomberos de Durán dirigiéndose a la mitad del viaducto, donde producto de un choque se había derramado material peligroso. En esa operación los socorristas duraneños recibieron apoyo de sus colegas de Guayaquil y Samborondón.

Helicópteros sobrevolaron el área.

Con trajes especiales de color gris, los bomberos intervinieron para superar la emergencia. Recogieron un tanque y tras la limpieza de la calzada se anunció que la situación había sido superada.

A las 11:45, tal como estaba previsto, se volvió a abrir el puente, en el tramo afectado, en ambos sentidos de la vía.

La alcaldesa de Durán, Alexandra Arce, señaló que con este último ejercicio se cerró la jornada de simulacro. La jornada incluyó 22 incidentes, entre deslizamientos de tierra, colapso de tuberías de agua, caída de estructuras, entre otros.

Arce estimó que no hubo mayor afectación en el cierre del puente de la Unidad Nacional.